При просмотре репозитория через интерфейс GitHub все HTML файлы открыватся в редакторе, таким образом нет возможности просмотреть страницу как если бы она открывалась в браузере. 
Но у GitHub есть дополнительный сервис, который позволяет это делать.
Для того чтобы этим воспользоваться. нужно пройтись по шагам.

####  1. Создать репозиторий в котором будут храниться нтмл, css, javascrit файлы.
    1.1 Приняь как аксиому, что в этом репозитории нельзя хранить файлы с (личной информацией), так как репозиторий будет публичным.
    1.2 Папки, файлы и сам рпозиторий именовать строго на латинице, так как от кирилицы потом могут возникнуть проблеммы с их отображением и переходам.
    1.3 В корневой раздел репозитория положить html файл, который станет главной страницей сайта.
    
####  2. Настоить репозиторий для отбражения его в pages
    2.1 Зайти в репозиторий и открыть settings
    2.2 Выбрать подраздел Pages в разделе Code and automation (меню слева)
    2.3 В Build and deployment основной страницы в качестве Source указать Deploy from a branch.
    2.4 В Branch указать основную ветку (main), в качестве основной папки указать root, и нажать save.
    2.5 На верху основной страницы появится блок с ссылкой на страницу сайта.
    2.6 Там же можно прочитать как применить тему для сайта (по желанию).
    2.7 Там же можно настроить свой домен (по желанию).
    
####  3. Ссылка на основной странице pages странице будет вести на главную страницу сайта
    3.1 соответсвенно на главной странице нужно огранизовать переход на другие страницы
    3.2 остальные страницы класть либо в корень либо в подпапки
    3.3 при сборке сайта учитыать данную особенность
    
####  4. Сайты можно создать для разных репозиториев.
    4.1 Путь к сайту будет складываться https://<имя на github>.github.io/<имя репозитория>
    4.2 Отсюда вытекает, что они будут работать независимо от друг друга.
    
    
    
    <i> После тестирования может дополню
