<br>

***
### Скачки по веткам репо

<br>

***
#### Переключение между ветками уже существующими на хабе
1. Открыть Git Bash Here на нужной папке, правым кликом мыши
2. Командой git status, убедиться что все синхронизированно, и посмотреть текущее имя ветки.

    >   Пример ответа ветки "credit"
    >   On branch credit
    >   On branch main. Your branch is up to date with 'origin/credit'.
    >   nothing to commit, working tree clean

3. Командой git checkout имя ветки (вместо имя ветки нужно подставить имя нужной ветки)

    >   Пример ответа ветки "main"
    >   Switched to branch 'main'
    >   Your branch is behind 'origin/main' by 32 commits, and can be fast-forwarded.
    >     (use "git pull" to update your local branch)

4. Ответ напоминает, что теперь нужно командой pull обновить содержимое папки.
5. Пока не выполнена команда pull содержимое папки остается прежним. При необходимости можно перейти еще раз, на другую ветку или вернуться в прежнию. И только следущая команда pull изменит содержимое папки.
6. Когда принято окончательное решение в какой ветке осаться выполняется команда git pull
7. Команда pull приведет к появлению списка различных исправлений (удаления/добавления) файлов
8. С этого момента папка на ПК станет полной копией нужной ветки репо на хабе
9. Проверить статус можно командой git status


<br>

***
#### Как посмотреть существующие ветки
1. Открыть Git Bash Here на нужной папке, правым кликом мыши
2. Команда git branch отобразит все существующие ветки, ветка в который сейчас находится будет зелёной и перед именем стоять *

<br>

***
#### Как создать новую ветку
1. Открыть Git Bash Here на нужной папке, правым кликом мыши
2. Командой git branch имя ветки, создается новая ветка
3. Командой git checkout -b имя ветки, создается новая ветка и сразу осуществляется переход в неё. Фактически это замена двух последовательных команд git branch имя ветки и git checkout имя ветки

<br>

***
#### Как переименовать ветку
1. Открыть Git Bash Here на нужной папке, правым кликом мыши
2. Командой git branch -m старое-имя ветки новое-имя ветки

<br>

***
#### Как объединить ветки
1. Открыть Git Bash Here на нужной папке, правым кликом мыши
2. Командой git merge имя ветки осуществляется вливание ветки имя ветки в текущию ветку
3. Команда git merge --abort, отменит слияние


<br>

***
#### Как очистить папку от неотслеживыемых файлов
1. Открыть Git Bash Here на нужной папке, правым кликом мыши
2. Командой git clean
3. Команда «наводит чистоту» — удаляет неотслеживаемые файлы из рабочего каталога.

<br>

***
#### Как удалить ветку
1. Открыть Git Bash Here на нужной папке, правым кликом мыши
2. Командой git branch --delete имя ветки

<br>

***
#### P.S.
  *Быть предельно внимательным при выполнении этих действий, так как они переписывают содержимое репо и папок на ПК.*

<br>

***