<br>

***
### Как клонировать чужой репозиторий сразу себе в ветку (или его часть)

<br>

***
#### Подготовка
1. Можно содать пустую папку и подключить к двум репозиториям
2. Можно снача клонировать свой репозиторий и в него добавить данные из другого репозитория
3. Зеркалирование по инструкции гитхаба

<br>

***
#### Содать пустую папку и подключить к двум репозиториям
1. Создать папку
2. Открыть Git Bash Here на нужной папке, правым кликом мыши
3. Командой git init инициировать работу git
4. Командой git checkout -b main создать ветку и сразу перейти в неё
5. Командой git remote add origin адрес своего репо, подключиться к первому репо
6. Командой git remote add templates адрес второго репо, подключиться ко второму репо
7. Командой git remote -v проверить подключение к обоим репо

    > Пример:
    > origin  git@github.com:Dmitry-A-K/test2.git (fetch)
    > origin  git@github.com:Dmitry-A-K/test2.git (push)
    > templates       git@github.com:DariaMusaeva/TeamDiplom.git (fetch)
    > templates       git@github.com:DariaMusaeva/TeamDiplom.git (push)

8. Командой git fetch templates посмотреть какие ветки доступны во втором репо

    > Пример:
    > remote: Enumerating objects: 428, done.
    > remote: Counting objects: 100% (22/22), done.
    > remote: Compressing objects: 100% (5/5), done.
    > Receiving objects: 100% (428/428), 120.31 KiB | 1.40 MiB/s, done.
    > Resolving deltas: 100% (106/106), done. (delta 17), pack-reused 406Resolving deltas:   0% (0/106)
    > From github.com:DariaMusaeva/TeamDiplom
    > * [new branch]      credit     -> template/credit
    > * [new branch]      main       -> template/main
    > * [new branch]      saving     -> template/saving

9. Командой git pull templates saving извлечь из ветки saving данные в локальную папку (templates-ник репо) (saving- имя ветки)

    > Пример:
    > From github.com:DariaMusaeva/TeamDiplom
    > * branch            saving     -> FETCH_HEAD

11. Командой git push --set-upstream origin main настроить отправку в первое репо (и сразу отправка)
12. Командой git pull --set-upstream origin main настроить получение из первого репо (делать только после настройки push)
13. Пункты 11 и 12 настроят работу локальной папки с первым репозиторием, дальше можно перейти к финальному пункту

<br>

***
### Снача клонировать свой репозиторий и в него добавить данные из другого репозитория
1. Создать репо на хабе
2. Клонировать его на ПК (см. связывание папок на ПК и репо)
3. Открыть Git Bash Here на нужной папке, правым кликом мыши
4. Командой git remote add templates адрес второго репо, подключиться ко второму репо
5. Командой git fetch templates посмотреть какие ветки доступны во втором репо
6. Командой git pull templates saving извлечь из ветки saving данные в локальную папку (templates-ник репо) (saving- имя ветки)
7. Так как при клонировании настройки уже сами настраиваются, можно переходить к финальному пункту
8. Командой push можно отправить локальную папку в репо

<br>

***
### Зеркалирование по инструкции гитхаба
1. Создать новый репо (пустой) на хабе
2. Открыть Git Bash Here на рабочем столе (проще всего), правым кликом мыши
3. Командой git clone --bare https://github.com/Dmitry-A-K/QA_template_repository.git которая создат клон начального репо на ПК. (адрес репо можно взять из адресной строки (нужного репо) браузера и добавить на конце .git)
4. Командой cd QA_template_repository.git перейти в папку клона
5. Командой  git push --mirror https://github.com/(имя пользователя)/new.git которая клонируе репо на ПК в репо на хабе (адрес репо можно взять из адресной строки браузера (нового репо) и добавить на конце .git)
6. Выскочит запрос логина и пароля. Ввести свои от хаба.
7. Командой cd .. произойдет переход в каталог уровнем выше
8. Командой rm -rf QA_template_repository.git удалит папку которая создавалась в пункте 3
9. Похоже на то как клонировать в свой репозиторий. Единственный минус - это передача логина и пароля (и помнить их еще надо)

<br>

***
#### Финал
1. При необходимости можно оставить настройку fetch ко второму репозиторию и по мере необходимости скачивать обновления
2. fetch в отличии от pull скачивает только изменения в репозитории
3. Если необходимости в обновлениях нет, то можно удалить подключение к репозиторию
4. Команда git remote remove templates удалить репо из списка подключений
5. Командой git remote -v проверить подключение только к одному репо

<br>

***
#### P.S.
  *.*

<br>
