Джун должен уметь:

Ориентироваться, как протестировать что-то структурированно и в правильном порядке (приоритезация);
Составлять тест-кейсы по ТЗ/юзер стори;
Оформлять баг-репорты;
Пользоваться базовыми инструментами: Chrome DevTools, Postman, Charles/Fiddler, GIT;
Для мобильщиков: посмотреть логи через ADB консоль или в IDE, собрать приложение.

### Git 
это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов в проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов.
#### Что такое VCS?
Системы контроля версий (СКВ, VCS, Version Control Systems) позволяют откатить проект до старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске. Также есть хостинги репозиториев, такие как GitHub и GitLab, которые позволяют хранить проект в интернете.

VCS позволяют нескольким разработчикам работать над одним проектом и сохранять внесённые изменения независимо друг от друга. При этом каждый участник команды видит над чем работают коллеги.






<br><br><br><br><br><br><i> 
взято из статьи в которой более менее доходчиво опысывается принцип работы git. 
  

  
<a href="https://struchkov.dev/blog/git-how-to-commit/">статьи часть1</a>

<a href="https://struchkov.dev/blog/git-branches-merge-rebase/">статьи часть2 </a>
  
Это целый сайт с описанием git, много всего заумного и для большинсива наверное не актуального.

<a href="https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9E-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D1%8F-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B9#">книга о git</a>
