Впервые начав работотать с replit мне довелось столкнутся с несколькими вопросам по синхронизаций его и git.
В целом repllit заявляет поддерку работы с ним. Но для меня как начинающего стали возникать вопросы к тому как они взаимодействуют. Поэтому по пунктам пришлось разбираться.

#### 1. Как их соединить?
С помощью оболочки replit. Для этого надо зайти в "Profil" своего аккаунта, на странице редактирования профиля пролистать до блока "Connected services" в котором есть возможность связать профиль с другими сервисами (GitHub, Google, Facebook, Apple) нажать кнопку и действовать последовательно, как будет указанно.
С помощю shel кототорый тоже присутствует в оболочке replit. Надо будет вводить команды get. Метод мной еще не опробован.

#### 2. Как загрузить свой репозиторий на replit?
С помощью оболочки replit. Нажать Create, выскачит модальное окошко (создания нового проекта), обычно в нем нужно выбрать язык программирования и изменить имя проекта по умолчанию. Но в данном случаи достаточно выбрвть в правом верхнем углу "Import from GitHub" окошко изменится и появится возможность вставить ссылку на репозиторий. А вслучии уже состоявшегося присоединения как в пункте 1, появится список доступных репозиториев.
С помощю shel кототорый тоже присутствует в оболочке replit. Надо будет вводить команды get. Метод мной еще не опробован.

#### 2.1 Видимость доступных репозиториев?
Настройка видимости осуществляется в самом сервисе их хранения. У replit под полем ссылки на репозиторий появляется ссылка "Manage the GitHub repos Replit can import", при нажатии на которую, открывется вход на сервис (в новом окне).

#### 3. Как push'ить (обновлять на сервисе) репозиторий?
