#### Репозиторий
Это просто корневая папка с файлами и вложенными директориями вашей программы — и одновременно её страница на GitHub. Загрузить в репозиторий можно всё что угодно, но предполагается, что вы будете хранить в нём файлы с исходным кодом и какие-нибудь дополнительные материалы — допустим, необходимую для GUI или вёрстки графику (картинки, иконки и тому подобное).

Репозитории могут быть публичными и приватными, в них можно создавать другие папки и отслеживать изменения версий. Управлять своими репозиториями можно прямо через интерфейс сайта, командную строку, десктопное приложение GitHub или различные средства разработки (IDE), поддерживающие интеграцию с сервисом.

#### Ветка (branch)
В ветки группируются изменения и обновления — допустим, одна главная ветка (по умолчанию создаётся main) и одна beta. Ветки независимы друг от друга, но при желании их можно объединять (merge — слияние) — даже если между ними есть разница в коде.

#### Способы изменения репозитория: коммит, пуш, клон, форк
Внести в содержимое репозитория изменения можно напрямую или создав копию. Само внесение изменений называется «коммит» (от английского commit — совершить), у него есть временная метка и хеш-сумма.

Перенос изменений-коммитов из локального репозитория (на вашем ПК) на удалённый (remote repository, то есть в данном случае на GitHub) называется «пуш» (push) — от английского «толкать» (дословно — «проталкивать» изменения).

Скопировать репозиторий для внесения изменений в копию можно двумя основными способами:

клонировать (clone) — то есть просто скопировать на локальный компьютер или сервер;
или форкнуть (от английского fork — развилка) — сделать отдельную копию репозитория (обычно чужого) для продолжения разработки «по другому пути развилки».
Если вы форкнули чужой проект, чтобы предложить автору конкретные улучшения, нужно по готовности «запулить» их в исходный репозиторий — то есть сделав pull request (запрос на изменения).

Это 90% необходимых фактов. Более скучные подробности описаны в документации и разделе обучения GitHub, а также в руководстве по самому Git.
