#### FAQ об использовании GitHub.
##### ответы на разные вопросы читать в файлах readme.md директорий данного репозитория

### Что такое GitHub и чем он отличается от Git
GitHub — это облачная платформа для хостинга IT-проектов и совместной разработки, под капотом которой находится популярная система контроля версий Git, а также полноценная социальная сеть для разработчиков.

Здесь можно найти кучу open-source-проектов на разных языках и поучаствовать в них, разместить своё портфолио с примерами кода, чтобы приложить ссылку к резюме, подглядывать в открытых проектах интересные архитектурные решения, смотреть, как опытные разработчики пишут код, и скачивать огромное количество полезных в разработке и бесплатных инструментов для разработки. Кстати, некоторые умельцы умудряются собирать в GitHub целые библиотеки — книг и статей, а не программистские либы :)

И да, если вы недовольны какими-то фичами в любимой открытой программе и она выложена на GitHub, вы всегда можете прийти и поругаться в комментариях к проекту :) А лучше всего — оформить issue (мы расскажем, что это) и самостоятельно пофиксить проблему на радость всем пользователям. Не забывайте и благодарить авторов классных открытых проектов — донатами и просто тёплыми словами. Им будет очень приятно.

Придя практически в любую IT-компанию, вы столкнётесь с тем, что код где-то хранится — и в подавляющем большинстве случаев этим «где-то» будет именно GitHub. У GitHub есть довольно известный конкурент — GitLab, он тоже основан на Git, но это разные платформы разных компаний, хотя их функциональность очень похожа.

А ещё не стоит путать GitHub и Git. GitHub — лишь одна из реализаций системы контроля версий Git (только взгляните на полный список Git-клиентов с графическим интерфейсом), в которую добавлено много удобных инструментов и возможностей (те же комментарии, issues, гиперссылки, форматированный текст и тому подобное). Помните, GitHub можно использовать и без знания Git (обратное тоже верно).
### Как понять, нужен ли вам GitHub
Безусловно, GitHub нужен не всем. Допустим, вы ещё только учитесь кодить или неспешно делаете небольшой проект для личного пользования — и вас устраивает хранение проекта на локальной машине. Может, сейчас вы просто учите язык, который вам нравится, и на данном этапе не хотите хвататься за всё сразу.

В первую очередь GitHub необходим проектам с частыми обновлениями, множеством версий, большим количеством файлов, необходимостью синхронизации разработки и удобного развёртывания.

Хотя и тут есть исключения — даже некоторые из ключевых разработчиков ядра Linux до сих пор обмениваются обновлениями кода с помощью электронной почты и архивов с файлами :)

И действительно, есть множество других способов хранения исходников: можно создать для них папку в разделе «Мои документы», закидывать их в облако и подписывать версии или даже загружать в «Избранное» в Telegram или «ВКонтакте» (костыльно, да, но вполне реально).

А ещё можно накидывать список изменений в заметках в телефоне/на холодильнике текстом в приватном Telegram-канале. Можно деплоить проект с помощью простого скачивания и распаковки ZIP-архива с файлами вашей программы (особенно если цель — просто показать программу другу или девушке, которой вы пришли «помочь с ноутбуком» ^_^). В конце концов, можно сообщать о багах в вашем любимом фреймворке сообществу анонимов в паблике в VK — возмущаться вместе очень весело.

Все эти способы по-своему хороши, но для работы в IT нужно привыкать к GitHub: это стандарт индустрии.

Интересный факт: недавно появилась российская альтернатива GitHub под названием GitFlic. Команда сервиса заявила, что намерена дать «новый импульс разработке отечественных операционных систем, программ, приложений и серверных решений». Среди цепляющих возможностей — интеграция с Telegram.

Большая часть необходимых возможностей GitHub бесплатна, хотя у платформы есть и платные тарифы — однако с ними можно долго не сталкиваться, потому что бесплатных обычному разработчику хватает с лихвой.

### Основные концепции GitHub простыми словами
Новичков интерфейс GitHub может сбивать с толку: за годы с момента создания площадка обросла множеством инструментов, но главное остаётся неизменным.

Почти вся терминология наследуется у Git. Основные термины — репозиторий, ветка, коммит, форк. Выбор некоторых из этих названий может показаться не очень интуитивным (даже если вы владеете английским), но так уж сложилось.

<i>Взято из статьи https://skillbox.ru/media/code/chto-takoe-github-i-kak-im-polzovatsya/
